**************
История Django
**************

Django появилась и окрепла в процессе работы над реальными WEB приложениями,
созданных командой разработки в Лоуренсе, штат Канзас, США. Она родилась в конце
2003 когда программисты газеты «Lawrence Journal-World», Эдриан Холовати (Adrian
Holovaty) и Симон Виллисон (Simon Willison), начали использовать язык Python для
разработки своих приложений. Они отвечали за разработку и поддержку нескольких
локальных новостных сайтов. Журналисты и менеджеры требовали, чтобы новые
возможности, а то и целые приложения разрабатывались максимально быстро, часто
счёт шёл на дни или на часы. Таким образом, Симону и Эдриану пришлось создать
решение, чтобы банально выжить в таких нетепличных условиях.

Летом 2005, развив свой продукт до такого состояния, что он поддерживал
большинство сайтов «World Online», команда разработчиков, включая Якоба Каплан-
Мосса (Jacob Kaplan-Moss), решила выпустить среду в виде программного
обеспечения с открытым исходным кодом. Они поделились результатами своей работы
в июле 2005, выпустив продукт под именем Django, назвав его так в честь
джазового гитариста Джанго Рэйнхарда (Django Reinhardt).

Теперь, по прошествии нескольких лет, Django является проектом с открытым
исходным кодом, который используют десятки тысяч пользователей и над которым
работают разработчики по всей планете. Два автора из команды «World Online»
(Эдриан и Якоб) всё ещё осуществляют общее руководство над развитием проекта, но
теперь оно в большей степени зависит совместных усилий команды разработчиков.
World Online обеспечивает другие важные аспекты, такие как время разработчиков,
маркетинговые материалы и хостинг/канал для сайта проекта DjangoProject_.

По причине того, что Django родился в новостной среде, он предоставляет
средства, которые хорошо подойдут для контент-ориентированных сайтов, таких как
zina.ru, craigslist.org и washingtonpost.com, которые предоставляют
динамическую информацию из базы данных.

Django был получен из реального кода, а не был академической разработкой или
коммерческим продуктом, он полностью сфокусирован на решение проблем разработки,
с которыми сталкивались и продолжают сталкиваться его авторы. В результате,
Django постоянно совершенствуется. Интерес его основатели состоит в том, чтобы
Django экономил их время, позволяя создавать лёгкие в обслуживании приложения,
которые будут хорошо работать под нагрузкой. При отсутствии финансовых стимулов,
разработчики мотивируются своими собственными эгоистичными желаниями сэкономить
личное время и наслаждаться своей работой.

.. _DjangoProject: http://www.djangoproject.com/
