********************
Как читать эту книгу
********************

Эта книга является результатом нашего опыта работы с Django. Мы постарались
создать справочник с методиками решения задач, который можно читать как книгу.

Чтобы книгу было интересно читать, мы поставили перед собой задачу описать
процесс разработки небольшого WEB магазина для продажи товаров, функционал
которого можно расширять в дальнейшем. Расширение функционала позволяет
дополнять книгу новой информацией о возможностях Django.

Книгу отлично дополняют:

* `Официальная документация проекта <http://doc.djangoproject.com/>`_;
* `Репозиторий с исходным кодом проекта <https://github.com/django/django/tree/master/django>`_.

=====================================
Необходимые знания в программировании
=====================================

Читатели должны понимать основы процедурного и объекто-ориентированного
программирования: управляющие структуры (`if`, `while`, `for`), структуры данных
(списки, хэши/словари), переменные, классы и объекты. Обладая наблюдательностью
и некими зачатками логического мышления, всё это можно изучить в процессе чтения
книги.

Опыт разработки любого программного обеспечения будет очень полезным, но не
обязательным для понимания этой книги. По всей книге мы описываем подходы,
которые мы сами используем.

===============================
Необходимые знания языка Python
===============================

Если рассматривать ядро среды, Django является просто набором библиотек,
написанных на языке Python. При разработке сайта с помощью Django вам придётся
писать код на языке Python, который использует эти библиотеки. Изучая Django,
важно понимать как программировать на языке Python и как работают библиотеки
Django.

При наличии опыта разработки на языке Python, никаких проблем с Django не будет.
Более того, код Django почти не использует "магии", т.е. с не применяет хитрых
приёмов программирования, которые трудно объяснить или понять. Для разработчика
изучение Django будет означать изучение соглашений и API среды разработки.

Если же такого опыта нет, ничего страшного. Python легко изучить и прикольно
использовать! Несмотря на то, что задача обучения языку Python не входит в сферу
данной книги, она подчёркивает возможности языка и его функциональность. Мы
рекомендуем прочитать `официальную документацию <http://docs.python.org/tut/>`_
по языку Python. Мы также рекомендуем прочитать книгу Марка Пилгрима "Вглубь
языка Python", опубликованную издательством Apress и переведённую Денисом
Откидач.

=======================
Требуемая версия Django
=======================

Данная книга описывает версию 1.3.

Разработчики Django обеспечивают обратную совместимость с основными версиями.
Это означает, что если вы пишете приложение для Django 1.0, оно будет работать с
версиями 1.1, 1.2, 1.9 и со всеми другими версиями, которые начинаются с «1». Но
скорее всего, полностью без вмешательства в код приложения обойтись не удастся.

Когда Django достигнет версии 2.0, может потребоваться переписать ваше
приложение — но до этого ещё далеко. Например, путь до версии 1.0 занял три
года. (Это очень похоже на политику совместимости принятую для языка Python —
код, написанный для Python 2.0, работает в 2.6, но это не гарантируется для
Python 3.0).

================
Получение помощи
================

Одним из главных достоинств Django является его доброе и полезное сообщество
пользователей. Не стесняйтесь задавать вопрос по любому аспекту работы с Django:
инсталляция, дизайн приложения, дизайн базы данных, установка на боевой сервер.

Явки:

* Список рассылки `django-users` является местом, где тысячи пользователей
  задают и отвечают на вопросы. Для этого надо `лишь зарегистрироваться
  <http://www.djangoproject.com/r/django-users>`_.

* IRC канал является местом где пользователи могут общаться друг с другом,
  помогая в реальном времени. Присоединяйтесь к каналу #django в `FreeNode IRC
  <irc://freenode.org/>`_.

* `Русскоязычный форум <http://djbook.ru/forum/>`_ на сайте авторов книги.
