*******************
Зависимости проекта
*******************

Зависимости проекта -- это то, ради чего мы создали виртуальное окружение.
Зависимостями проекта называют любое программное обеспечение (утилиты,
библиотеки), без которого ваш проект не может работать. Например, проект не
может работать без наличия Django. А без модуля `MySQLdb` будет невозможно
использовать базу данных MySQL.

Зависимость -- это однострочная запись в файле, которая точно определяет
требуемый модуль и его версию. Для работы с зависимостями мы рекомендуем
использовать утилиту `pip <http://pypi.python.org/pypi/pip>`_, которая
автоматически устанавливается в виртуальное окружение и доступно после его
активации.

=================
Файл зависимостей
=================

Рассмотрим файл с зависимостями обычного проекта::

    Django==1.3
    django-extensions
    -e git+http://github.com/RaD/django-tinymce.git/#egg=django-tinymce
    -e hg+https://bitbucket.org/andrewgodwin/south@db135edb37d7#egg=South

Разберём его содержимое:

* В первой строке мы требуем установить пакет `Django` версии 1.3.
* Во второй строке мы требуем установить самую свежую версию пакета `django-extension`.
* В третьей строке мы требуем установить с GitHub версию разработчика пакета `django-tinymce`.
* В четвёртой строке мы требуем установить с BitBucket определённое состояние пакета `South`.

Можно объединять зависимости по какому-либо признаку. Например, тестирование в
файле `reqs/tests.txt`, реклама -- в `reqs/seoadv.txt`, библиотеки -- в
`reqs/libs.txt` и так далее. Более того, можно создать файл, при использовании
которого будут устанавливаться все зависимости, например `reqs/all.txt`
следующего содержания::

    -r libs.txt
    -r tests.txt
    -r seoadv.txt

.. _dependencies_install:

==================================
Установка зависимостей в окружение
==================================

Установка зависимостей производится в предварительно активированное окружение.
Для этого следует выполнить команду::

    pip install -E $VIRTUAL_ENV -r reqs/<ФАЙЛ_С_ЗАВИСИМОСТЯМИ>

При необходимости можно выполнить обновление зависимостей с помощью команды::

    pip install -U -E $VIRTUAL_ENV -r reqs/<ФАЙЛ_С_ЗАВИСИМОСТЯМИ>

Также можно устанавливать пакеты вручную, например::

    pip install -E $VIRTUAL_ENV Django==1.3.1
